# Домашнее задание к занятию 11.4 - "`Базы данных`" - `Емельянов Михаил`

### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией [«Как вставить скриншот в шаблон с решением»](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md);
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md).
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`).
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания.

---
### Легенда

Заказчик передал вам [файл в формате Excel](https://github.com/netology-code/sdb-homeworks/blob/main/resources/hw-12-1.xlsx), в котором сформирован отчёт. 

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

### Задание 1

Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

- какие данные хранятся в этих таблицах;
- какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.

Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- фамилия varchar(50),
- ...
- идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).

#### ОТВЕТ:

```python
CREATE TABLE employees (
    employee_name varchar(50) NOT NULL,
    employee_salary decimal(10, 2) NOT NULL,
    employees_position varchar(50) NOT NULL,
    subdivision_type varchar(20) NOT NULL, #внешний ключ
    structural_subdivision varchar(60) NOT NULL,
    hire_date date NOT NULL,
    branch_address varchar(70) NOT NULL,
    project SET
)
```
---

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

### Задание 2*

Перечислите, какие, на ваш взгляд, в этой денормализованной таблице встречаются функциональные зависимости и какие правила вывода нужно применить, чтобы нормализовать данные.

#### ОТВЕТ:

1. Тип подразделения и структурное подразделение - функциональные зависимости;
2. Привести поле "проект" в атомарный вид, выделить в отдельную таблицу адрес филиала, создать первичный ключ для первой таблицы.


---
